e aí,
quando a gente fala sobre os desafios que a
gente enfrenta e que a gente vai enfrentar.
Nesse documento ele é gigantesco e por isso que a gente fica ansioso, né?
Pra prática da elaboração desse documento porque, na prática,
não só para o prestador de serviço, mas para a pessoa que faz a operação, ou seja,
o fechamento fiscal na Na prática, né?
É o assistente fiscal, o analista fiscal, né?
Pegar vários municípios dos prestadores de serviço entrar em vários sites, né?
E fechar escriturar em vários sites constantemente
e simultaneamente Então não é trabalho fácil,
né.
É um desafio também.
E hoje a gente tem mais de cinco mil e quinhentos e setenta municípios, Ou seja, né,
quantidade de layouts totalmente distintos, né?
Então o objetivo principal da nota fiscal do serviço hoje é a padronização.
O segundo objetivo dele é facilitar a emissão, né, Então,
a padronização do documento e a facilitação da emissão desse documento.
A facilitação é pra que o ambiente de
negócio dos prestadores de serviço ainda mais fácil,
porque não é comum que a parte contábil, né,
Que os escritórios contábeis façam as emissões
dos documentos fiscais dos prestadores de serviço.
Ou seja, o PJ, né?
Os chamados p Jotinha os prestadores de
serviço que acabam emitindo essas notas fiscais.
Então, a ideia, né? Da dessa padronização dessa nota fiscal de serviço padronizada
é facilitar o ambiente de negócio desses prestadores de serviço, né,
trazendo uma base nacional padronizada.
Então, se aquele prestador de serviço, ele precisa, hoje, entrar em cinco,
seis sites pra emitir a nota fiscal de serviço dele?
Ele vai precisar entrar em apenas um site e emitir o documento fiscal, né?
Porque vai ser padronizado Independente se a arrecadação vai ir pra o município y z,
ele vai emitir em um único site, né?
Então, esse é o objetivo para os contribuintes,
facilita o processo das emissões das notas fiscais de serviço eletrônica, né.
E além disso, controla as obrigações tributárias.
Então,
para o profissional da área fiscal e o profissional da área contábil
facilita também porque hoje a gente tem uma demanda de obrigações tributárias,
né?
Para a rotina fiscal e, consequentemente, a gente tendo uma única
eh objetivo, dentro de um sistema, a gente acaba diminuindo, né?
O processo das obrigações tributárias também
para o Fisco, como eu comentei com vocês, também facilita, né?
pessoal a troca de informações.
Então, como eu comentei hoje pra União e pra Receita Federal,
é muito difícil ela chegar nesses cinco mil e quinhentos e setenta municípios.
Mas com a padronização vai ficar muito mais fácil, né?
Elas, a União, a Receita Federal, conseguir chegar nessas informações mais fácil.
Tá a pergunta que fica né? Todas as prefeituras vão migrar pra esse modelo, né?
A premissa do projeto pessoal é que todas as prefeituras entram no projeto, né?
Da padronização da Nota Fiscal de Serviço Eletrônico, esse é o objetivo do projeto,
mas no primeiro momento, não vai ser assim que vai acontecer.
Por que? Que não vai acontecer assim?
A gente tem alguns obstáculos a serem vencidos. Não pela quantidade né?
De municípios que a gente tem,
mas também a parte política que envolve muitos municípios, né?
E a gestão de tudo isso?
O que ficou é que fosse uma obrigatoriedade de
que todos os municípios tratassem que o MEI,
independente de do município, querer ou não,
vai estar obrigado a emitir a nota fiscal padronizada a partir
de primeiro de setembro de dois mil e vinte e três.
Então, independente, a prefeitura vai
deixar, né? De receber essas notas fiscais emitidas pelo MEI? Tá?